[팝픈뮤직](%ED%8C%9D%ED%94%88%EB%AE%A4%EC%A7%81.md)에 수록된 [BEMANI시리즈](BEMANI%20%EC%8B%9C%EB%A6%AC%EC%A6%88.md)의 악곡.  

  * 본 항목은 [BEMANI 시리즈](BEMANI%20%EC%8B%9C%EB%A6%AC%EC%A6%88.md)의 수록곡을 설명하고 있습니다. 다른 의미의 노부나가는 [노부나가](%EB%85%B8%EB%B6%80%EB%82%98%EA%B0%80.md) 항목을 참조 바랍니다.  

  

魔王は消えぬ 終わりなき永遠の命を手に入れ そして歌おう この呪われた歓喜の歌を…。  
마왕은 죽지 않고 끝없는 무한의 삶을 손에 넣어 그리고 부른다 이 저주받은 환희의 노래를….

  

출전

장르명

곡명

작곡가 명의

캐릭터

pop'n music 18  
전국열전

謀叛トランス  
모반`[1]` 트랜스

NOBUNAGA

本能寺尊之  
[혼노지 타카유키](dj%20TAKA.md)

[N.NAGA](N.%EB%82%98%EA%B0%80.md)

  

기본검정 10-2(HELL 18)

戦乱絵巻

HIP ROCK 5

**MUHON TRANCE**
ふること

[西軍∥∴⊂SEKIGAHARA⊃∴∥東軍](%E8%A5%BF%E8%BB%8D%E2%88%A5%E2%88%B4%E2%8A%82SEKIGAHARA%E2%8A%83%E2%88%B4%E2%88%A5%E6%9D%B1%E8%BB%8D.md)

[一激必翔](%E4%B8%80%E6%BF%80%E5%BF%85%E7%BF%94.md)

**NOBUNAGA**
[序](%E5%BA%8F.md)

  

[BPM](BPM.md)

[난이도](%ED%8C%9D%ED%94%88%EB%AE%A4%EC%A7%81/%EB%82%9C%EC%9D%B4%EB%8F%84%20%EC%B2%B4%EA%B3%84.md)

5버튼 / EASY

NORMAL

HYPER

EX

150

43단계

16

20

36

42

50단계

\--

26

42

48

노트수

336

365

781

1266

  * [곡 목록으로 돌아가기](%ED%8C%9D%ED%94%88%EB%AE%A4%EC%A7%81/%EC%88%98%EB%A1%9D%EA%B3%A1.md)  

팝픈뮤직 18 전국열전의 해금 이벤트 '팝픈 풍운록'을 통해 해금할 수 있는 악곡.

담당 캐릭터는 [N.나가](N.%EB%82%98%EA%B0%80.md)이며, 혼노지 타카유키라는 명의 역시 [혼노지의변](%ED%98%BC%EB%85%B8%EC%A7%80%EC%9D%98%20%EB%B3%80.md)과 dj TAKA의 본명을 적당히
섞어놓은 것이다. 중간부터 삽입되는 <del>수많은 사람들을 뿜게 만든</del> 오페라풍의 보컬은 [djTAKA](dj%20TAKA.md) 본인이 직접 녹음한 것으로 알려져 있다.

EX 패턴의 난이도는 48 내에서도 상위권으로, 전국열전의 [페이크 최종보스](%ED%8E%98%EC%9D%B4%ED%81%AC%20%EC%B5%9C%EC%A2%85%EB%B3%B4%EC%8A%A4.md)곡을 점하고 있다.`[2]` 노트 수는 1266개로 48치고 많지 않은
편이나, 그 중 1/5에 해당하는 약 250개가 마지막 13초 사이에 떨어지는 극단적인
[후살](%ED%9B%84%EC%82%B4.md)곡이다. 후살곡이 많은 팝픈뮤직에서도 이렇게까지 극단적인 후살은 찾아보기
어려웠고`[3]`, 후살도 난타와 이중계단이 어지럽게 섞인 독특한 속성이라 이걸 연습할 수 있는 다른 상급곡도 찾아보기 어렵다. 따라서
꾸준한 연습으로 인식력과 처리력을 높이는 것 외에는 딱히 공략법이 없다.

후살의 엄청난 밀도 탓에 48 입문자 정도의 실력이라면
[노답](%EB%8B%B5%EC%9D%B4%20%EC%97%86%EB%8B%A4.md)인 노래지만, 일단 한 번이라도 깰 수 있을
정도로 처리력이 향상되면 이후에는 (어디까지나 다른 48 상급곡에 비해) 꽤 쉽게 굳힐 수 있다. 또한 별다른 풀콤 저지 패턴 없이 노트가
정직하게 배치되어 있기 때문에 48 내에서의 풀콤 난이도도 최하위권. [天庭](%E5%A4%A9%E5%BA%AD.md) EX가 47로
강등당한 [팝픈뮤직 SunnyPark](%ED%8C%9D%ED%94%88%EB%AE%A4%EC%A7%81%20Sunny%20Park.md)에서는 비공식 집계 사이트
기준에서 [The Least 100sec](The%20Least%20100sec.md) EX마저 제치고 48 중 풀콤률 1위를 달리고
있다.

[[edit](http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/NOBUNAGA?action=edit&section=1)]

## 아티스트 코멘트 ¶

> wac씨로부터 노부나가를 테마로 한 악곡이라는 주문을 받았을 때 첫번째로 머리에 떠오른 키워드는 어째선가 "외국에서 본 일본"이였습니다.  
전국시대라서 안이하게 화음계(和音階)나 화악기를 쓰는 것은 절대로 피하고 싶다고 생각했고,  
말하자면 해외의 DJ나 극반작가 (영화나 드라마의 음악을 만드는 사람)가 혼노지의 변의 한 장면을 보고 시나리오를 읽었을 때 어떤 음악을
넣을 것인가라는 감상과 제 안에 있는 일본인으로서늬 감상으로부터, 노부나가의 시점에서의 심리묘사와 전장의 긴박감을 음악으로 표현해봤습니다.  
가신(家臣)에게 배신당해 불길에 휩싸이는 중 노부나가가 생각해 낸 것은?  
놀람, 노여움, 분함, 무념, 실망...  
이 부근은 드라마의 영상을 봐가면서 BGM 감각으로 맞춰나갔습니다.  
[혼노지 타카유키(本能寺尊之)](dj%20TAKA.md)

  

`\----`

  * `[1]` 반역을 꾀함. 왜 이런 단어가 붙었는지는 [혼노지의 변](%ED%98%BC%EB%85%B8%EC%A7%80%EC%9D%98%20%EB%B3%80.md) 항목 참조.
  * `[2]` 대체적으로 48 상~최상급 곡을 깨기 위한 관문 역할을 한다는 평이 많다.
  * `[3]` 굳이 따지면 [テンプラ揚三](%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%A9%E6%8F%9A%E4%B8%89.md) H가 이보다 극단적인 후살이나, 이건 [보면 제작자](wac.md)가 이게 얼마나 어려워질지 계산도 안 하고 찍어내고 나서 난이도도 엉망으로 책정한 곡이니 열외. 별도로 작곡자가 같아서인지 IIDX의 [NEMESIS](NEMESIS.md)가 구성 면에서 NOBUNAGA와 유사하다. 이런 유형의 후살은 [다음작](%ED%8C%9D%ED%94%88%EB%AE%A4%EC%A7%81%2019%20TUNE%20STREET.md)에서 [Red Roses](Red%20Roses.md)와 [Remain](Remain.md)이 물려받는다.

